Conclusiones Finales

Luego de varias pruebas y corriendo solicitudes de datos a los tres diferentes ambientes en condiciones muy similares (Monolítico de mongo, Cluster de mongo, SQL SERVER) se llegaron a las siguentes conclusiones:

* La base de datos en SQL Server fue mucho más lenta que cualquier prueba que se le hizo a mongo. 
En el caso de los 37375 registros SQL Server duró casi un 300% más que el cluster en mongo al 100%.

* La búsqueda dentro del cluster de mongo se efectúa de manera más rápida entre menos Shards se tengan que accesar.

* La base de datos monolítica en mongo fue la más rápida de todas, aun por encima del cluster. 
Dando un resultado similar, un poco inferior, a buscar en el cluster en un solo Shard.

* La diferencia entre las replicas del cluster funcionando a un 100% y a un 50% es casi nula.


PD: Las pruebas se hicieron en JMeter garantizando la mayor similitud para comprara los diferentes ambientes de una manera justa. Usando portfowarding por ejemplo.
PD2: Estos tiempos pudieron haber sido afectados por factores como la velocidad a conexión de internet y por eso siempre las peticiones se realizaron desde la misma computadora.

